---
term: "Лейлятуль-кадр"
url_slug: "lejlyatul-kadr"
letter: "Л"
category: "Л"
tags: []
aliases: []
related: []
used_in: []
---

<p>Лейлятуль-кадр (араб. <span class="arab">لَيْلَةُ الْقَدْرِ</span><span></span><span></span>) состоит из двух слов <span class="arab">لَيْلَةٌ</span><span></span><span></span> (ночь, время после захода солнца и до рассвета) и в данном термине его смысл не изменяется, и <span class="arab">قَدْرٌ</span><span></span><span></span> (достоинство, величавость, почет; суд, решение; суживание, ограничение) и означает – ночь предопределения или ночь могущества.</p>
<p>На значение «почет и достоинство» указывают слова Всевышнего: <b>«Они не оценили Аллаха должным образом».</b> Сура: Скот (91).</p>
<p><span class="arab">قال تعالى:</span><span></span><span class="arab"><span dir="LTR"></span> </span><span class="arab"></span><span class="arab"><span dir="RTL"></span>"</span><span></span><span class="arab"><span dir="LTR"></span> </span><span class="arab">وَمَا قَدَرُواْ اللَّهَ حَقَّ قَدْرِهِ". سورة الأنعام 91.</span><span class="arab"></span></p>
<p>Значение «ограничение» в словах Аллаха: <b>«А тот, кто стеснен в средствах, пусть расходует из того, чем его одарил Аллах».</b> Сура: Развод (7).</p>
<p><span class="arab"> </span></p>
<p><span class="arab"> </span><span class="arab">قال تعالى: "</span><span></span><span class="arab"><span dir="LTR"></span> </span><span class="arab">وَمَن قُدِرَ عَلَيْهِ رِزْقُهُ". سورة الطلاق 7.</span></p>
<p><span class="arab"> </span></p>
<p>В терминологии шариата <b>лейлятуль-кадр – это ночь обладающая величием и почетом, из-за того, что в нее был ниспослан Коран или потому что тот, кто бодрствует в течение ее, (поклоняясь Аллаху) приобретает достоинство и почет, либо от того, что в ней происходит предопределение сроков жизни, удела и других событий на грядущий год.</b></p>
<p><span class="arab">لَيْلَةُ الْقَدْرِ اصْطِلَاحًا: "هِيَ لَيْلَةٌ ذَاتُ قَدْرٍ وَشَرَفٍ لِنُزُولِ الْقُرآنِ فِيهَا، وَغَيْرِ ذَلِكَ، أَوْ أَنَّ الَّذِي يُحِييهَا يَصِيرُ ذَا قَدْرٍ وَشَرَفٍ أَوْ لِأَنَّهُ يُقَدَّرُ فِيهَا مَا يَكُونُ فِي الْعَامِ مِنَ الْآجَالِ وَالْأَرْزَاقِ وَغَيْرِ ذَلِكَ".</span></p>
<p>Аллах сказал: <b>«Воистину, Мы ниспослали его (Коран) в ночь предопределения (или величия)».</b> Сура: Предопределение (1).</p>
<p><span class="arab">قال تعالى</span><span></span><span class="arab"><span dir="LTR"></span>: </span><span class="arab"></span><span class="arab"><span dir="RTL"></span>"إِنَّا أَنزلْنَاهُ فِي لَيْلَةِ الْقَدْرِ</span><span></span><span class="arab"><span dir="LTR"></span> </span><span class="arab"></span><span class="arab"><span dir="RTL"></span>". سورة القدر1.</span><span class="arab"><br /> <br /> </span></p>
<p>Аллах сказал: <b>«Мы ниспослали его в благословенную ночь, и Мы предостерегаем. В нее решаются все мудрые дела по повелению от Нас. Мы посылаем пророков и Писания».</b> Сура: Дым (3-5).</p>
<p><span class="arab">قال تعالى:"</span><span></span><span class="arab"><span dir="LTR"></span> </span><span class="arab">إِنَّا أَنزَلْنَاهُ فِي لَيْلَةٍ مُّبَارَكَةٍ إِنَّا كُنَّا مُنذِرِينَ  فِيهَا يُفْرَقُ كُلُّ أَمْرٍ حَكِيمٍ  أَمْرًا مِّنْ عِندِنَا إِنَّا كُنَّا مُرْسِلِينَ". سورة الدخان 3-5.</span></p>
<p>Посланник Аллаха, да благословит его Аллах и приветствует, сказал: <b>«Тот, кто будет выстаивать (в молитве) лейлятуль-кадр, с верой и надеждой на вознаграждение, тому будут прощены его прежние грехи».</b> Приводят аль-Бухари и Муслим.</p>
<p><span class="arab">قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم- : " ومَنْ قَام لَيلةَ القدرِ إيماناً واحتساباً ، غُفِرَ له ما تقدَّم من ذنبه " </span><span></span><span class="arab"><span dir="LTR"></span>. <span class="arab">أخرجه البخاري ومسلم</span><span></span><span></span>  .<br /> <br /> </span></p>

